Heute feiern wir hier,
in diesem Heiligen Land,
den Geburtstag von Shri Krishna.
Shri Krishna ist die Vollendung
jener Vaterschaft, die ich euch zuvor beschrieben habe,
der auf diese Erde kam
und die Vollendung davon veranschaulichte.
Die höchste Vaterschaft auf dieser Erde ist also
das Bewusstsein von Shri Krishna.
Doch im Königreich Gottes, wir können sagen: in den
Himmeln oder sogar über allem anderen,
wohnt Sadashiva, der keine Inkarnationen annimmt.
Er ist einer der Aspekte; Shri Krishna
ist einer der Aspekte von Sadashiva, welcher der Vater ist.
Und die Adi Shakti oder der Heilige Geist
ist der andere Aspekt von Sadashiva, welcher Seine Kraft ist.
Als Shri Krishna also auf dieser Erde inkarnierte,
kam ein Aspekt dieser Adi Shakti
als Radha auf diese Erde.
Sie ist dieselbe, die als die Mutter Christi kam,
und Sie gab den Namen Christi
als den Beinamen von Shri Krishna,
gleichsam als sei es Shri Krishnas Name Krishna, von Krishna.
Er wird in den indischen Sprachen Krist genannt – Krist.
Und ich habe euch zuvor gesagt, warum Er Jesu oder Yesu genannt wurde.
Heute werden wir uns also die zwei Aspekte von Shri Krishna ansehen,
die die Manifestation Seiner Göttlichen Geburt waren.
In Ramas Leben zeigten sie einen Mann,
einen Purushottama, den besten Vater in weltlichen Angelegenheiten.
Und in Shri Krishnas Leben zeigten sie Ihn
als die höchste Vaterschaft, als Yogeshwara
oder in der göttlichen Welt.
Der erste Aspekt Krishnas, den wir verstehen müssen,
ist der Yogeshwara,
und der zweite Aspekt von Ihm als der Virata.
Yogeshwara bedeutet der Herr des Yoga
oder die Kraft des Yoga.
Er wird so genannt, weil Er das Höchstmaß erreichte,
das man als Yogi erreichen muss.
Als wäre Er das Ideal, das ihr erreichen müsst.
Als Yogi wurde Er in einer königlichen Familie geboren,
doch Er lebte in den Dschungeln, im Wald,
mit den Kühen, mit einfachen Menschen.
Er schlief an ganz gewöhnlichen Orten,
manchmal auf einem Stein oder auf dem Gras,
wenn Er mit Seinen Kühen zum Weiden hinauszog.
Zweitens war Er sehr, sehr bewusst,
absolut bewusst Seiner Kräfte, ohne jedes Ego.
Er hatte eine besondere Kraft, Samhara Shakti genannt,
durch die Er all jene Menschen zerstören konnte,
die versuchten, der göttlichen Manifestation zu schaden.
Die Samhara Shakti drückt sich
als das Chakra in Seiner Hand aus.
Und eine weitere ist die Gada in Seiner Hand.
Diese Kräfte waren in Ihm, und
Er handelte gemäß der Kraft von Radha,
denn Sie war diejenige,
die die Kraft von Shri Krishna trug.
Der Beweis dafür ist dies:
Als Er in Gokul mit Radha war, vollbrachte Er all Sein
Samhara, Sein Samhara Karya,
und danach wurde Er einfach ein Sarathi –
ein Wagenlenker für Arjuna.
Für Seinen Schüler Arjuna wurde Er also sogar ein Wagenlenker.
Die andere große Eigenschaft des Yogeshwara war
die vollkommene, eingebaute Kraft der Unterscheidung.
So wusste Er, wer ein Teufel war und wer nicht,
wer gut ist, wer schlecht;
wer besessen ist, wer nicht besessen ist;
wer unschuldig ist, wer nicht.
Das war in Ihm eingebaut, diese Kraft
der vollkommenen Unterscheidung.
Und Er hatte eine Fähigkeit,
die Sein Zeugesein noch mehr ausdrückte, als ein Sakshi.
Er hatte eine Fähigkeit – ich meine, Er war Selbst ein Sakshi.
So gesagt ist es wohl leichter zu verstehen.
Er war ein Sakshi, das heißt, Er hatte die Fähigkeit,
die ganze Welt als ein Spiel zu bezeugen.
Zur Zeit Ramas war Rama derjenige,
der sich in Seine Probleme verwickeln ließ,
um zu zeigen, dass Er ganz und gar ein Mensch sei.
Damit die Menschen nicht sagen sollten, Er sei Gott gewesen
und wie könnten wir also Gott als Vorbild annehmen,
denn Er war ja schließlich Gott.
Nun muss diese Fähigkeit in Ihm zu bezeugen
in jedem Yogi zu sehen sein.
Das Element, das Er beherrscht, ist der Äther.
Wir nennen es Akasha im Sanskrit.
Diesen Äther gebrauchen wir, wie ihr wisst, nun
für unser Fernsehen, für unser Radio,
für jede Art von kollektiver Arbeit.
Wir müssen also als Yogis
für das Ätherelement zuständig sein.
Und das ist das Subtilste von allem, in dem Sinne,
dass ihr damit alles durchdringt.
Und es ist über allem; auch Plastik durchdringt alles,
die Materie, alles bis hin zur Luft.
Doch in den Äther kann es nicht eindringen.
Die Negativität kann also nicht in den Äther eindringen.
Wenn ihr also in eure ätherische Zone eintretet,
dann tretet ihr in Wahrheit in jenen Bereich ein,
der das gedankenfreie Bewusstsein ist.
Um also euren ätherischen Zustand zu erreichen,
müsst ihr euer gedankenfreies Bewusstsein ausweiten.
Und die Erhaltung dessen wird von Christus getan, vom Geist.
So könnt ihr nun erkennen: Als Yogi
sollte euer Geisteszustand ätherisch sein.
Und wie sollte der Zustand eures Über-Ichs sein?
– Das ist der Ego-Teil davon,
dass ihr im ätherischen Zustand sein sollt –,
und als Über-Ich solltet ihr es als ein Spiel sehen.
Ihr solltet das Spiel des Negativen sehen.
Die Negativität wird davonlaufen; doch verwickelt euch nicht darin,
spielt ihnen nicht in die Hände –
dann wird sich die Negativität von euch trennen.
So erheben sich Ego und Über-Ich beide vom Vishuddhi Chakra.
Sie können durch das Agnya Chakra zurückgedrängt werden,
doch eingesogen werden sie im Vishuddhi.
Die größte Eigenschaft des Yogeshwara ist,
dass Er sich überhaupt in nichts verwickelt,
absolut losgelöst.
Wenn Er Sein Essen isst, isst Er es nicht;
wenn Er spricht, spricht Er nicht;
wenn Er sieht, sieht Er nicht;
wenn Er hört, hört Er nicht.
Es hat keine Wirkung auf Ihn, es bleibt nichts daran haften,
es gibt keine Rückwirkung.
Was immer Er ist, Er ist vollständig.
Sechzehn Blütenblätter sind die vollständige Form,
der sechzehnte Tag des Mondes ist die Purnima, das ist es.
So muss man sein: vollständig in sich selbst,
mit vollkommenem Vertrauen in sich selbst.
Doch dieses Vertrauen sollte nicht mit Ego verwechselt werden.
Sondern Vertrauen ist vollkommene Weisheit, ist vollkommenes Dharma.
Es ist vollkommene Liebe, vollkommene Schönheit,
und es ist vollkommener Gott.
So sollte es sein.
Als Er nun in der Gita sagte, dass ihr
all eure Dharmas aufgeben und euch Ihm übergeben sollt –
was Er damit meinte, war:
dass ihr all die anderen Dinge, um die ihr euch sorgt, aufgeben
und eins mit Mir werden sollt, damit Ich Mich um euch kümmere.
Gebt die Verantwortung an Shri Krishna ab.
Dann wird die vollständig integrierte Göttlichkeit
beginnen, sich durch euch auszudrücken.
Das heißt: Wenn ihr sagt, dass ihr verantwortlich sein müsst,
dann sagt Er: „Also gut, nur zu, versucht es.“
Doch wenn ihr sagt, dass Du verantwortlich bist,
ich bin nur eine Einrichtung oder ein Instrument in Deiner Hand,
dann beginnt ihr, es gut zu manifestieren,
und so öffnet sich euer Vishuddhi Chakra.
Das ist ein Teil des Yogeshwara, über den ich zu euch gesprochen habe.
Doch da Er das Gehirn in uns ist,
wird Er zum Gehirn in uns.
Wir müssen wissen, dass alle Eigenschaften eines göttlichen Gehirns
bei Ihm sind.
Was immer wir also mit unserem Gehirn tun,
wie Intrigen, Diebstahl,
Täuschung –
all das, was man schlechte Dinge des Gehirns nennt –,
wird von Ihm für den göttlichen Zweck getan,
ohne dass Er dabei irgendeinen Makel bekäme.
Und auf der anderen Seite: Was immer wir tun,
das sogenannte Positive, wie Politik oder Diplomatie,
wie Führung –
all das ist
Sein eigenes Tun, sogar das Denken
an die Zukunft und all das, was Er für uns tut –
Planen, Denken, all diese Dinge, Verwaltung –,
als ein Spiel; alles wird als Spiel getan,
denn Er ist der Meister, den wir Sutradhara nennen,
derjenige, der in einem Drama den Prolog spricht,
derjenige, der mit den Fäden spielt, mit den Marionetten.
Nun das andere, was wir verstehen müssen,
Shri Krishna in dieser Phase von Sahaja Yoga:
dass es die Virata Shakti ist, die sich in dieser Zeit manifestiert,
und nicht die Shri-Krishna-Shakti, die zu Seiner Zeit da war.
Und die Kraft, die hier wirkt, ist nicht mehr
die von Radha oder von Maria, sondern die von Viratangana.
Deshalb ist das Wissen der Sahaja Yogis
viel weiter
als das Wissen aller Heiligen aller Zeitalter.
Doch es ist nicht tiefer als ihres.
Wenn ihr euer Wissen vertiefen könnt,
wird dieses weite Wissen in euch die richtigen Wurzeln haben.
Das Gehirn ist also die Wurzel,
hier sind die Wurzeln des ganzen Baumes des Lebens.
Tatsächlich steigt die Kundalini auf und wässert zuerst das Gehirn,
damit der ganze Baum des Lebens
in göttlicher Glückseligkeit und göttlichem Wissen durchtränkt wird.
Diese Virata Shakti also, die wir ausarbeiten müssen,
gibt uns zuerst den Sinn für das kollektive Bewusstsein.
Zuerst verstehen wir es durch unsere Gehirnkraft.
Doch die ganze Gehirnkraft muss vom Herzen geführt werden.
Sie muss gewässert werden –
doch im Sanskrit gibt es ein sehr schönes Wort: Sinchana –
wie Tautropfen, seht ihr, besprüht mit der Liebe Gottes.
Die Integration dieses Gehirns
muss also mit dem Herzen und mit eurer Leber geschehen.
Erst dann nimmt die Virata Shakti eine andere Form an.
Die Waffen des Tötens werden zu Waffen des Vergebens.
Jede Art zerstörerischer Kraft wird für den Aufbau verwendet,
gleichsam überlistet –
so wie ich ihnen gerade einen Trick sagte, wie man diese Gurus überlistet.
Die Kraft, die sie haben, kann gegen sie selbst gewendet werden,
so wie Er sagte, dass ihre Zähne ihnen in den Nacken gesetzt werden müssen,
in ihre eigenen Kehlen.
Statt ihnen die Zähne zu ziehen,
setzt sie ihnen lieber zurück in ihre eigene Kehle.
Und wenn ihr das könnt, dann gibt es kein Problem,
was ihre Wirkung auf uns betrifft,
denn ihr seid mächtiger und raffinierter.
Denn die Virata Shakti hat nun jene Form angenommen.
So wie der Baum, wenn er wächst, nach oben wächst,
doch wenn er mit Früchten beladen ist, sich herabneigt.
Zuerst ist er anziehend durch seine Blüten, durch sein Holz,
durch all die anderen Teile seines Körpers.
Und die Menschen versuchen, ihn deswegen zu zerstören.
Doch wenn die Früchte erscheinen, wollen sie ihn bewahren,
und der Baum neigt sich herab; seine Demut ist sehr wertvoll.
Ihr seid also die Früchte,
jener Viratangana Shakti – ihr seid die Früchte.
Denn ihr seid so wertvoll,
dass jene Menschen, die die göttliche Kraft
von dieser Erde vertreiben oder zerstören wollten,
anfangen werden zu denken,
dass sie aus diesen Früchten etwas gewinnen müssen.
So hat euch heute die Virata Shakti einen großen Wert gegeben,
denn die Menschen sehen, dass es so kostbar ist,
einen einzigen Sahaja Yogi bei sich zu haben.
Sagen wir, ein gewöhnlicher Mensch bekommt seine Verwirklichung,
dann entwickelt er seinen Wert,
seinen eigenen Wert; er kann geachtet, geliebt
und aufs Höchste geehrt werden, wenn er ein rechter Sahaja Yogi ist.
Ihr solltet heute also verstehen, dass die Virata Shakti –
wir werden jene Virata Shakti verehren,
die Früchte hervorgebracht hat.
Als Folge davon werden all diese verschiedenen Kirchen
und der Fanatismus und der Atheismus und der Kommunismus
und all diese „Ismen“ – all das wird sich neutralisieren,
denn sie werden sehen, dass sie davon profitiert haben.
Doch ihr müsst das werden;
das ist das Größte, was man wissen muss:
sich zur Mutter Erde hinabzuneigen,
demütig zu sein.
Absolute Demut, innen wie außen,
wird euch wirklich
den vollen Wert der Früchte von Sahaja Yoga geben.
Jene Sahaja Yogis, die mit sich selbst prahlen,
sind wie die Früchte, die schon am Baum
verderben.
Nur die Früchte, die sich herabneigen,
werden als gute und reife Früchte angenommen,
und nicht jene, die behaupten, sie seien die höchsten.
Doch manche der negativen Menschen
sollten das auf keinen Fall ausnutzen
und sagen, sie seien gut,
weil sie sich herabneigen – das ist nicht die Logik.
Manche von ihnen prahlen damit, dass sie demütig seien;
selbst eine faule Frucht neigt sich herab.
Doch die reife Frucht
zeigt ihre Demut durch ihr Gewicht.
Das ist das Guru Tattwa: Gewicht.
Von der Viratangana-Kraft
bekommen wir also die Kraft der Reife bis hin zur Frucht,
und dann werden wir vom Guru-Prinzip gesegnet.
Jene, die noch damit beschäftigt sind,
an besseren Sonnenschein zu kommen
oder an eine bessere Wasserversorgung
oder all diese Dinge, sind noch nicht reif,
denn die Frucht braucht nichts mehr.
Sie braucht nichts mehr von der Mutter Erde,
noch von den Elementen.
Sondern sie ergibt sich, sie neigt sich, sie verbeugt sich vor der Mutter Erde.
Der Sahaja Yogi also, der der Mutter immer weiter Fragen stellt,
persönliche Probleme, törichte Vorstellungen, Negativität bringt –
all diese Menschen sind noch nicht die Früchte.
Doch die reifen Menschen sind jene, die sich hingeben,
die sich vor der Mutter Erde verneigen.
Die Fähigkeit, sich zu verneigen, ist also das beste Urteil über euch selbst;
und alles
der Schwerkraft eurer Mutter zu überlassen,
damit Sie jede Arbeit für euch tut;
und all eure kleinen Sorgen hinter euch zu lassen.
Ihr müsst euch über diese einschränkenden Kräfte erheben
und die Vollendung dieser Virata Shakti erreichen,
die letztlich zu einer Madhura Shakti wird,
Madhura. Es gibt kein Wort dafür in der englischen Sprache,
aber es bedeutet eine süße Kraft.
So wie die Frucht süß wird,
so müsst ihr alle sehr süß werden.
Krishna versuchte, alles sehr süß zu machen, in dem Sinne,
dass es überall die Madhura Shakti war, die wirkte:
all Sein Spiel, all Sein Tanzen,
all Seine Geschichten, wenn ihr sie lest,
sind nichts anderes als Madhura Shakti –
gegenüber den Gopas und Gopis,
gegenüber anderen Sahaja Yogis.
Ihr müsst also eure Mutter erfreuen,
indem ihr alle anderen Sahaja Yogis erfreut,
und nicht andere Menschen, sie sind nicht wichtig.
Heute werden wir also die Puja abkürzen,
und deshalb hat es oben so lange gedauert, sie zu kürzen.
Die verlorene Zeit ist also für immer und ewig gewonnene Zeit.
Möge Gott euch alle segnen.